政治分析题抄材料方法：

一、哪些材料可以抄
问题1对应材料1，
1. 题干在原文的前后内容、首尾段
2. 数字、例子、普通人说的话，不能直接抄。要概括

二、怎么抄

1. 摘抄，剔除无关、重复，直接抄
2. 改写，同义替换，解释拓展
3. 概括，数据、案例，上位语句替换

三、答题细节，怎样更自然

1. 总结句重复题干
2. 概括材料，引出知识点
3. 材料小点穿插在回答中

肖四使用：
1. 分析题，肖四足够：押题准，角度一致，足够有话写
选择题当模拟题来练习，知识点和时政要理解
2. 优先级：1>2>3>4，1，2
3. 看题干，材料，确定考点和角度
删掉解析中材料相关内容，精简答案只留关键字，按序号排。
反复背，时间多可以扩充内容，怎么联系材料，怎么写废话

答案组成：考点角度+解释+抄题干+抄材料+废话

考点角度，写在开头，得分点
角度：联系+意义+怎么做

题干，材料用双引号：
抄题干： 恰恰反映了什么考点
材料：概括、改写、删减

废话：凑字数，蒙到得分点

改卷原则：看不到材料，按关键字给分


肖四第一套：
34.
1).从人与自然角度分析为什么要推动实现碳达峰、碳中和目标？
实践是使物质世界分化为自然界与人类社会的历史前提，又是使自然界与人类社会统一起来的现实基础。
正确的实践观点使理解人与自然关系、实现人与自然和谐统一的关键。
合理的调节人与自然之间的物质交换，在最无愧于和最适合人类本性的条件下进行这种物质变换

2).如何理解生物多样性是人类生存和发展的基础？
自然地理环境是指与人类社会所处的地理环境位置相联系的自然条件的总和，是人类社会生存和发展永恒的，必要的条件，是人们生活和生产的自然基础。
自然生态平衡对社会生活起着重要作用。


3).从辩证法分析保护生物多样性？
世界的物质统一性是多样性的统一。
世界是一个充满多样性的多姿多彩的世界。唯物辩证法认为，世界上的万事万物都处于普遍联系之中。
联系具有客观性，普遍性，多样性。
它们相互影响、相互制约、相互作用。

35.
1).为什么共同富裕摆在更加重要的位置？
第一，打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，为促进共同富裕创造了良好条件
第二，共同富裕是社会主义现代化的一个重要目标与中国式现代化的重要特征
第三，共同富裕是高质量发展的需要
第四，实现共同富裕不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题

2). 如何要在高质量发展中促进共同富裕？
第一，推动共同富裕，解决发展问题是第一位的
第二，新时代的发展必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，实现高质量发展。


3). 如何推动共同富裕？
推送共同富裕，需要正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。
形成中间大，两头小的橄榄型分配结构

36.
1）如何理解，中国共产党交出一份优异的答卷，现在又踏上新的赶考之路？
初心：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴
成就： 创造了新民主主义革命，社会主义革命和建设， 改革开放和社会主义现代化建设，新时代特色社会主义。
站起来，富起来，强起来三次飞跃
第二，实现全面建设小康社会，为实现第二个百年奋斗目标，实现中华名族伟大复兴而奋斗


2）既有客观需要，也具备主观条件？
第一，我们党历来高度注重总结历史经验。
第二，40年来，党和国家事业大大向前发展了，党的理论和实践也大大向前发展了。 三个需要

3) 两个确立，对推进伟大复兴具有决定性意义？
坚强的领导核心和科学的理论指导。
第一，一个国家、一个政党、领导核心至关重要。
第二，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，我们党就能在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有只大变局深度演进互动的复杂条件下，坚持正确前进方向，就能始终把握发展规律

37.
1）为什么要把伟大建党精神继承下去，发扬光大？
红色血脉是中国共产党本色的集中体现，是新时代中国共产党人的精神力量源泉。伟大建党精神是中国共产党的精神之源。以建设精神为源头

2）新时代青年如何弘扬光荣传统？

3）为什么必须旗帜鲜明反对历史虚无主义？

38.
1）为什么说有选择的多边主义不应成为我们的选择？

2）如何完善全球治理，践行真正的多边主义？

3）未来50年，国际关系中最重要的事情是中美必须找到正确的相处之道？







